ここからですね。
先ほど作成したですね。
28掛ける28の画像ですね。
画像をデータとして取り込んでいきましょう。
でデーターを取り込んでいく為には、PYTHONのコードを書いていくんですけれども、このスパイダーもですね。
画面から順番にやっていきたいなと思っております。
まず11時ファイルを消しましてで、コメントを消してで保存していきます。
形式を指定して保存ということでで、保存する場所はいつも通りの場所ですね。
いつもの場所でイメージという名前で、今回は保存していきましょう。
実際、コードを書いていくんですけれども、この画像を処理するにはですね。
PYTHONのPIROというライブラリを使っていきますで、これはまさに画像をいろいろ処理するためのライブラリになっていまして、非常に便利
に簡単に使うことが簡単にというかですね。
いろんな機能を備えてくれていますで、今回非常にシンプルな機能しか使っていかないんですけれども、まず1の使い方ですねをちょっと覚えて
いただくといいのかなと思いますで、これからコードを書いていくんですけれども、ピリオドと同時にNUMPYも使っていきますので、2つとも
ですね。
インポートしてあげましょう。
まずNUMPYからですね。
インポートNUMPYAZURENPとしていつも通りですねでピローはですね。
IMAGEというクラスですね。
クラスを使っていきますので、インポートイメージということでイメージだけを持ってくるという形で進めていきます。
で順番にやっていくんですけれども、まず初めにですね。
この画像のデータをこうプログラミングというかですね。
PYTHONで扱えるような形に変換変換というかですね。
こうしていく為にですね。
コードを書いていくんですけれども、それはですね。
ピローのイメージを使っていきますで、OPENというのを使うことによって、そのファイルをデータとして扱うことができるようになります。
で、オープンの後にですね。
入れていくのはここにですね。
そのファイル画像のファイルのパスを入れていくんですけれども、このパスっていうのはですね。
この今書いているファイルの場所と違うフォルダ階層化同じフォルダ階層化で書き方が変わってきますで、この辺はですね。
何て言うんですかね。
UBUNTUとかあとWINDOWSやってる方もですね。
その階層が違えば、違う指定をする必要があるということをですね。
イメージ分かりやすいかなと思うんですけれども、それ初めてやるという方はですね。
今全く全て同じ場所に保存をしていますので、あまり意識せずにですね。
コードを指定していくことが可能ですので、4の1のピンという。
指定をすることで、これでも呼び出すことができるんですけれども、一応ですね。
どの場所にファイルがあるのかというのを整理していくためにデスクトップのですね。
マシンラーニングですね。
はい、今、マシンラーニングというフォルダの中を見ているんですけれども、これのフォルダの中に先程、まさに保存した4の17の17の
2という3つの画像のファイルがあります。
で、それとは別に、PYTHONのファイルがあってで、今作っているのはこのイメージですね。
イメージドットというファイルを作っていますで、そのファイルのと同じ場所に夜の1品という画像ファイルがありますので、そのファイルをそのまま
そのままというか、直接呼び出すことができるというものになります。
はいでこれでコードを実行してみましょう。
そうすると、こんな感じでですね。
データーが出てきますでこれですね。
28か切る28になってないじゃんと思う方をいると思うんですけれども、これはですね。
色がですね。
まあ、いろんな1にどの画像を取り込むかにもよるんですけれども、基本的にはですね。
3色赤青緑ですね。
その3色で階層を分けされているというような感じで、データが作られていましてで、今回使っていくのはですね。
グレー1色だけですね。
1色だけのデータで分類をしていきますので、この3色のものからですね。
1色グレーだけのデータに変えていく必要があります。
なのでデータを変えていきましょうで、データワングレーとします。
データワングレーイコールデータワンのコンバートと変え変更しますよということですね。
で、コンバートをしてどう変えていくかというと得るという指定場所はいます。
このエルはですね。
LUMINOUSというので、輝度輝度の木っていうのは輝くの木ですね。
輝度を示していまして、こう明るさとクラスですね。
明るければ明るいほど大きい数字なるという形でデータを変えてくれています。
で大きければ大きいほど明るくて一番おっきい数字がですね。
255という数字になります。
実際に見てみましょう。
これで実行すると、データ1グレーというものが出てきます。
で、これをダブルクリックするですね。
こんな感じで今回28万キロ28ですね。
のデーターが出てきてるんですけれども、これを最大化するとですね。
これ非常にこのSPIDERを使うメリットかなと思うんですけれども、こうやってちゃんと行列の形でデータが入ってきて、もうこれ見ればもう
そのままを選んだというのが分かるかなと思います。
で、外側のですね。
青いのは230とか240とかでほとんど白いので、そんな数字になってるとで真ん中の数字は黒いので、黒い数字に近づいていってるので、ちっちゃい
小さい数字になっているということがですね。
これを見て割と分かるんじゃないのかなと思いますでですね。
これを使っていけばですね。
OKなんですけれども、ちょっと加工していきますで、まず何の加工するのかって言うとですね。
この明るさと暗さですね。
それを反転させますで、何で反転するのかっていうとですね。
今、おっきい数字がほとんどを占めちゃっているんですけれども、あくまでも今回分析する。
対象の画像の特徴っていうのは、何をベースに示してるのかというと、その黒いところですよね。
黒い4っていうところが、その画像の特徴を示していますので、その特徴の。
所を際立たせるっていうイメージがすごく適切か分かんないんですけども、その黒いところをこう強調してあげるという。
意味で変更をしていくということをしていきます。
データワンのグレーのえーっとですね。
アレーとしていきましょうで、これをどう変換していくのかって言うと、最大が255ですので、255からデータを引いていけばいいという
ことですね。
データワンのグレイと。
でさらにですね。
データワンのグレーをしてああすいませんさらにですね。
配列にしなきゃいけないんですね。
NUMPYポアの配列にしてあげると、これ元々というかですね。
これPIROので作ったオブジェクト乗ってますので、そのピローの形がイメージということなんだけど、その画像の方からNUMPYのデーター数字
の配列ですね。
NUMPYがいろいろ子を操作しやすいような形に、NUMPY型の満杯の配列型のデータにしていく必要ありますので、何倍のアレイを使っ
て変換をしていくということをしていきます。
で、最後にですね。
255で割ってあげるということをしていきます。
これ何であるのかっていうと、これはですね。
標準化ですね。
数字が大きければ大きいほどですね。
いろんな操作が難しくなってしまうというか。
これから780個のデータを扱っていくという時にシグモイド関数とか、そういったものを使っていく際にもですね。
数字が大きいとほぼ1になってしまうとかという形でうまく分析するのができなくなってしまうという可能性が極めて高くなってしまいますので、
そうではなくて、1と0の間に収めてあげることによって、うまく分類分析が分類じゃないですね。
分析ができるようにしてあげるというものになりますで、データーワングレイのアレイですね。
これが今実行すると出てくるはずなのはいできました。
はいでこれを見てみると、こんな感じでですね。
4ていうのは変わんないんですけれども、数字の反転が無事にできてですね。
この辺ほぼ0に近い形でで真ん中っていうか黒いですね。
黒い数黒い文字2に近づけば近づくほど数字が大きくなってるということが見て取れるかなと思います。
で最後ですね。
これをこれから扱っていくんですけれども、この形ですで28はキロ。
28は人間が見ると非常に見やすいんですけれども、この見やすいデータをですね。
入れていく為には、1列のデータとして入れていく必要がありますので、そのデータをですね。
変形する必要があります。
なので変形をしていきますので、データーアレーリスとしましょうかね。
リストとしてこれどうするかって言うと、データのグレイのアレイの1シェイプと裏。
シェイプっていうのはもうその名前の通りですね。
形を変えますよということをしていきます。
で、行と列を指示するんですけれども、一行784列ということで、横にずらっと並んだ形ですねにしていきますので、こんな形で指定を
していきます。
これデーター1ですね。
はい。
これで保存をして実行すると、データーワングレイのリストということではい。
これで784列のデータがばっとできたということになります。
これでですね。
無事にPIROを使って画像を取り込んでその画像をNUMPY形にしてね。
NUMPY型にしてちょっと調整をしてですねで、ちゃんとインプットのデータに当てはまるような数字の列にすることができたということが分かり
ます。